ΠΟΛΗ ΟΚΕΪ
Με λαμβάνετε,
Αστυνόμε Νάιτ και Σκύλε Γκρεγκ;
Γεια χαρά, Αρχηγέ.
Τι; Δεν λέμε "Γεια χαρά" εδώ.
Στον ασύρματο λέμε "Ελήφθη".
ΧΟΤ ΝΤΟΓΚ
Ελήφθη; Ποιο πράγμα, αρχηγέ;
Συγκεντρώσου!
Βρήκατε τον Πίτι τον Γάτο;
Άλλη ώρα, Αρχηγέ.
Τώρα ψάχνουμε τον Πίτι τον Γάτο.
ΚΑΤΑΖΗΤΕΙΤΑΙ
ΠΙΤΙ
Βρε τρελόπαιδο!
ΑΣΤΥΝΟΜΙΑ
Γκρεγκ! Έλα, φιλαράκο.
ΜΕΛΙΣΣΙ Β'
Ευχαριστώ, φιλαράκι μου.
Πού είσαι, Πίτι,
Μοχθηρότατε Γάτε του Κόσμου;
Κορόιδα.
Να τος! Σκύλε Γκρεγκ, τη σειρήνα!
ΓΕΦΥΡΑ ΚΛΕΙΣΤΗ!
Γκρεγκ, αν μου συμβεί κάτι,
να προσέχεις το κορίτσι μου,
την Άλις, εντάξει;
ΓΚΡΕΓΚ
Μαζί σε όλα, φιλαράκι. Φαμίλια!
ΚΑΝΟΝΙ
Ναι.
ΑΔΕΙΑ ΚΙ ΕΡΗΜΗ ΑΠΟΘΗΚΗ
Αστυνόμε Νάιτ, εδώ Αρχηγός.
Με ακούς; Απάντησέ μου.
Κλασικά!
Αστυνόμος Νάιτ, εδώ. Απ' την ταράτσα
της Άδειας κι Έρημης Αποθήκης.
Όβερ και τέλος.
Τα λέμε, κορόιδα.
Δεν χρειάζεται ν' ανησυχώ άλλο για εσάς.
Μα τι λέει αυτός…
Μία… βόμβα!
ΜΥΣΤΙΚΟ ΕΡΓΑΣΤΗΡΙΟ ΠΙΤΙ
ΤΣΙΜΟΥΔΙΑ!
Ο Αστυνόμος Νάιτ
έχει ταλέντο στο κουνγκ φου
αλλά μυαλό κουκούτσι.
Ο Σκύλος Γκρεγκ είναι ξύπνιος,
αλλά έχει αδύναμο σώμα.
Είναι άχρηστοι!
Ναι, αλλά αν συνδυάσουν
τις ικανότητές τους;
Αυτό θα φροντίσω να μη συμβεί ποτέ.
Δεν θα χαλάσουν το μοχθηρό μου σχέδιο
να κατακτήσω τον κόσμο.
Τι;
Να λείψω αύριο;
Έχει γενέθλια η μαμά…
Απολύεσαι!
Έχει μια βόμβα εδώ.
Εκκενώστε την αποθήκη.
-Άδεια είναι.
-Να φύγουν όλοι.
-Μα δεν είναι κανείς εδώ.
-Άσχετο. Να βγουν έξω!
Τραγικός αστυνόμος.
Λοιπόν. Με πράσινο προχωράμε.
Το κόκκινο περιμένουμε να ωριμάσει.
Εκτός κι αν είναι μήλο.
Κόκκινο, άρα ώριμο.
Βασικά, το κόκκινο είναι συνήθως ώριμο
εκτός κι αν είναι λεμόνι.
Υπάρχει κόκκινο λεμόνι;
Πράσινο; Πράσινο. Το 'χω.
Στάσου, αφού οι σκύλοι
δεν βλέπουν χρώματα.
ΤΟ ΜΕΓΑΛΥΤΕΡΟ ΝΟΣΟΚΟΜΕΙΟ ΤΗΣ ΠΟΛΗΣ
ΤΟ ΠΙΟ ΟΚΕΪ ΣΤΗΝ ΠΟΛΗ ΟΚΕΪ
Είμαι η Σάρα Ακαπέλα,
έξω απ' το νοσοκομείο της πόλης,
στη βροχή, χωρίς ομπρέλα.
Τόσο σοβαρό είναι το θέμα.
Τι θ' απογίνει ο Αστυνόμος Νάιτ
και ο Γκρεγκ ο Σκύλος;
Λυπάμαι, κύριε Αστυνόμε μου,
το κεφάλι σας δεν λειτουργεί πια.
Ατυχία!
Ούτε το δικό σου σώμα
θα τα καταφέρει, λαγωνικάκι.
Έχω μια ιδέα.
Πες μου, νοσοκόμα, τι ιδέα;
Μήπως να ράψουμε το κεφάλι του σκύλου
στο σώμα του αστυνόμου;
Φοβερή ιδέα και τα σχετικά.
Είμαι η Σάρα Ακαπέλα, ζωντανά
από το νοσοκομείο της πόλης.
Έχουμε έκτακτη είδηση!
Η βροχή σταμάτησε!
Και οι γιατροί με τις νοσοκόμες
έσωσαν τον Αστυνόμο Νάιτ και τον Γκρεγκ
δημιουργώντας…
τον Ντόγκμαν!
Είμαι η Σάρα Ακαπέλα, ξανά,
με νεότερα για την ιστορία του Ντόγκμαν
που τελικά απέδειξε πως είναι
ένας σούπερ αστυνόμος.
Μαζί μας, ο αρχηγός της αστυνομίας.
Ο ΑΡΧΗΓΟΣ - ΟΧΙ Ο ΝΤΟΓΚΜΑΝ
Πώς είναι να έχετε έναν αστυνόμο
σαν τον Ντόγκμαν στο Τμήμα;
-Βασικά…
-Δεν είναι τέλειος;
-Ναι…
-Έκανε πολλά
για τους πολίτες. Συμφωνείτε;
Έκανε φίλους…
Ο ΦΙΛΟΣ ΟΛΩΝ
…έλυσε υποθέσεις,
γάβγισε σε όλους…
έπαιξε πιάνο σε γέρους…
…κι έπαιξε ακόμα
και σε φιλανθρωπικό αγώνα
για παιδιά που αποβλήθηκαν
επειδή ζωγράφιζαν κόμιξ.
Και όλα αυτά τα έκανε σε μία μέρα.
Είναι ο Ντόγκμαν, ο σούπερ αστυνόμος.
"Ντόγκμαν, ο σούπερ αστυνόμος;"
Γιατί έγινε πρωτοσέλιδο αυτός, Σάρα;
Τα καλά που κάνω εγώ
γιατί δεν τα βάζεις, Σάρα;
Για να μπω σε μεγάλο κανάλι
πρέπει να γράφω τα σημαντικά.
Κι αυτό είναι αρκετά σημαντικό.
Κι εγώ σημαντικός είμαι, Σάρα.
Θυμάσαι τότε
που έκανα κάτι σημαντικό
και το συζητούσαν όλοι;
-Ξέρεις τι λέω.
-Πρέπει να το ψάξω.
Να το ψάξεις!
Τον Φλίπι, τον θυμάσαι;
Εκείνη τη φορά που τον έπιασα;
Ψόφιο ψάρι είναι αυτή η είδηση.
Είναι τηλεκινητικό ψάρι, όμως.
Και ψόφιο.
Έλα, Σάρα.
Γράψε κάτι και για μένα.
Για τη μανούλα μου.
Πάει κι αυτή.
Έχει καλή ακοή.
Θα με τρελάνεις, Σάρα Ακαπέλα.
Κι όχι επειδή σε αγαπώ κρυφά.
-Τι;
-Τι; "Έξω", είπα!
Πάμε, Ζουζού.
Και όχι άλλα τέτοια.
Μίλι! Πού είναι αυτός ο Ντόγκμαν πια;
-Δεν ξέρω.
-Βρες τον, τότε.
Έλα εδώ.
Ναι! Μπράβο, αγόρι μου.
Έτσι μπράβο το αγοράκι μου.
Θεέ μου. Με τρόμαξες.
Συγγνώμη, αλλά το σπίτι
ανοίγει το απόγευμα για τον κόσμο.
Πρέπει να το συμμαζέψω λίγο.
Η ιδιοκτήτρια έφυγε βιαστικά
με τον νέο της φίλο.
Και τον νέο της σκύλο.
Πολύ γλυκό.
Μ' αρέσουν οι ιστορίες αγάπης.
Ο πρώην της είχε ένα ατυχηματάκι.
Καμπούμ!
Κι αυτή είπε "Δεν θα περιμένω
έναν μισό άνθρωπο, μισό σκύλο".
Και το καταλαβαίνω.
Το φαντάζεσαι, δηλαδή;
Ναι, ξέρεις τώρα.
Μήπως ψάχνεις σπίτι;
Αυτές είναι οι αγγελίες που δουλεύω.
Ωραία, άντε στο καλό τώρα,
καλό μου σκυλάκι.
Ανθρωπάκι. Άνθρωπε-σκύλε, ό,τι είσαι.
Το μπαλάκι θέλεις;
Εντάξει. Αυτό είναι εύκολο.
Πιάσ' το!
Ζόρικη μέρα;
Ναι, Ντόγκμαν, ξέρω πώς νιώθεις.
Σαν ξαπλώστρα σε τυφώνα.
Σαν μπαλόνι σε φάρμα σκαντζόχοιρων.
Σαν κερδισμένος λαχνός
που ξέχασες να υπογράψεις
και σου 'πεσε στην αγορά,
και μετά, ο Άντονι είπε
"Πού είναι ο λαχνός, Μίλι;"
Κι εσύ λες "Εγώ τον αγόρασα.
Γιατί φωνάζεις σ' εμένα;"
"Δεν φωνάζω".
Κι εγώ λέω "Εντάξει, Καπετάν Φωνακλά!"
Για όνομα.
Κάπως έτσι, σωστά; Ζόρικη φάση.
Μίλι, βρήκες τον Ντόγκμαν;
Ναι, Αρχηγέ.
Φέρ' τον εδώ, αμέσως!
Έχουμε να βρούμε τον Πίτι.
Απίστευτο!
Εγώ ήθελα να ξεφορτωθώ τους χαζοβιόληδες
και αντί γι' αυτό,
έφτιαξα έναν σούπερ αστυνόμο.
ΣΟΥΠΕΡ ΑΣΤΥΝΟΜΟΣ
Κάτι πρέπει να κάνω
για να ξεφορτωθώ τον Ντόγκμαν.
Θα σε τσακίσω, Ντόγκμαν! Να το ξέρεις!
Ντόγκμαν, Ντόγκμαν, Ντόγκ…
Το βρήκα.
Τι μισούν οι σκύλοι;
Ναι, ξέχασέ το. Με απέλυσες.
Α, ναι.
Μπορείς να απαντήσεις, όμως.
Ναι. Θα 'θελες.
Τις σκούπες!
Οι σκύλοι μισούν τις ηλεκτρικές σκούπες!
Θα φτιάξω μια πελώρια, εξελιγμένη
και πανάκριβη σκούπα!
Ναι, οι σκύλοι μισούν και τα δυναμιτάκια
και κάνουν μόνο πέντε δολάρια.
Σε ρώτησε κανείς;
Εσύ! Πριν από 30 δεύτερα.
Μην ξεχνιέσαι, μου χρωστάς έναν μισθό!
Οι μοχθηροί κακοί δεν δίνουν μισθούς!
Τα χρυσά νομίσματα που μου έδωσες
ήταν σοκολατένια!
Ό,τι αξίζεις παίρνεις!
Έλα τώρα.
Ποιος χωνεύει τον Ντόγκμαν;
Ήρθε ο Ντόγκμαν!
Ντόγκμαν, έλα εδώ, αμέσως!
Ντόγκμαν!
Δεν μ' αρέσει. Σταμάτα! Μη με γλείφεις!
Κόφ' το! Φύγε από πάνω μου.
Σταμάτα. Λοιπόν, άκου.
Μπορεί να σε προσέχουν
επειδή είσαι έξυπνος,
ξέρεις κουνγκ φου
κι έχεις ράμματα στον λαιμό σου
αλλά εδώ θα κάνεις ό,τι σου λέω εγώ.
Το κατάλαβες;
Δεν θέλω να κάνεις καμιά βλακεία, έτσι;
Αρκετά τραβάω από τη Δήμαρχο.
Ο Πίτι, ο Πιο Μοχθηρός Γάτος
δραπετεύει απ' τη φυλακή συνέχεια…
Η Δήμαρχος μού φωνάζει,
μου χαλάει την εικόνα κι εγώ…
Ό,τι μπορώ κάνω, Ντόγκμαν. Κατάλαβες;
Όχι, όχι.
Σταμάτα! Φύγε από δω.
Πήγαινε να πιάσεις τον Πίτι!
Κι αδιαφορώ αν χρειαστεί και μοντάζ.
Είμαι η Σάρα Ακαπέλα με το μοντάζ
του "Ο Ντόγκμαν Συλλαμβάνει τον Πίτι"!
Μαζί μου, ο κάμεραμάν, ο Σέιμους.
Ναι, πολύ σωστά, Σάρα.
Αλλά ο Πίτι δεν θα περιμένει
να τον συλλάβουν.
Θα αντισταθεί.
Η πρώτη επίθεση του Πίτι;
Μια πελώρια ηλεκτρική σκούπα!
ΚΕΝΤΡΟ - ΘΑΛΑΣΣΑ
Πρόβλημα!
Η σκούπα δεν μπαίνει στη θάλασσα.
Πας καλά, μπρο;
Αδικία! Δεν ξέρω κολύμπι!
Η σκούπα θέλει να τον "καθαρίσει",
αλλά δεν είναι ωραία λόγια αυτά.
Να σου πω, με έσωσες. Να ξέρεις…
-Να πάρει!
-Μπήκαν οι χειροπέδες.
Και ο Πίτι μαζί…
Απευθείας στη Γατοφυλακή.
Τι λέει, Πίτι;
Βούλωσέ το, Μεγάλε Τζιμ.
Τι λέει, Μεγάλε Τζιμ!
Συγγνώμη που σου φέρθηκα άσχημα.
Λέμε τώρα.
Έλα να παίξουμε.
Εντάξει.
Τα λέμε, κορόιδα!
-Πάλι δραπέτευσε ο Πίτι.
-Πάλι;
Μετά, ο Πίτι έφτιαξε
τον Κοκκαλοκαταπέλτη 2000.
Όχι!
-Να πάρει!
-Μπήκαν οι χειροπέδες.
Και ο Πίτι μαζί, απευθείας στη Γατο…
-Τι λέει, βρε Πίτι;
-Βούλωσέ το, Μεγάλε Τζιμ!
Δείτε εδώ. Ο φύλακας μού έδωσε
μπαλόνια για τα γενέθλιά μου.
-Ορίστε, κύριε Μουστάκη.
-Τα σπας.
Πάρε, Πίτι.
-Ρε συ!
-Τα λέμε, κορόιδα!
-Ο Πίτι δραπέτευσε πάλι!
-Πάλι;
Τώρα θα το πάμε λίγο πιο γρήγορα.
Πολύ σωστά, Σάρα!
Ο Λουροπαγιδευτής 2000!
-Μπήκαν οι…
-Απευθείας στη…
-Δραπέτευσε!
-Πάλι;
Μετά, ο Πίτι δοκίμασε το Σκυλοκλούβι 2000.
-Μπήκαν…
-Απευθείας…
-Δραπέτευσε!
-Πάλι;
Ο Ποπομυριστής 2000.
Μην το δείξεις αυτό!
ΣΟΥΠΕΡ ΗΡΩΑΣ
ΠΑΛΙΑ ΚΟΛΠΑ
ΣΤΗ ΔΟΥΛΕΙΑ
ΑΣΤΑΜΑΤΗΤΟΣ Ο ΝΤΟΓΚΜΑΝ!
ΣΟΥΠΕΡ ΔΙΑΣΗΜΟΣ
Μπράβο σου, Ντόγκμαν.
Πολύ αστείο. Γελάσαμε.
Κόφ' το.
Σταμάτα.
"Σταμάτα", είπα!
Εντάξει, κατάλαβα. Θες να παίξουμε.
Πιάσ' το!
Σου την έφερα!
Έπρεπε να 'βλεπες τα μούτρα σου.
Βρε Ντόγκμαν.
Λοιπόν, τέλος.
Δήμαρχε!
-Ο Πίτι δραπέτευσε πάλι.
-Πάλι;
Πάλι!
Ναι, γι' αυτό είπα πάλι "πάλι".
Πάλι τα ίδια!
Αρκετά πια.
-Ο Ντόγκμαν πρέπει να φύγει!
-Τι;
Ακούστε, Δήμαρχε, μήπως
το θέμα είναι στη Γατοφυλακή;
Συγγνώμη; Θες να πεις ότι
ο αδερφός μου δεν τη δουλεύει καλά;
Ο αδερφός σας;
Να φύγει ο Ντόγκμαν από την υπόθεση
Πίτι. Θέλω να συλληφθεί ο Πίτι!
Καπίς;
Αυτό θα πει "Χθες!"
Μισό λεπτό, Δήμαρχε. Ο Ντόγκμαν
είναι ο πρώτος που πιάνει τον Πίτι.
Είναι άδικο.
Είναι άδικο; Τι μου λες;
Ορίστε, τηλεφώνησε εδώ.
Η ΖΩΗ ΕΙΝΑΙ ΑΔΙΚΗ
-Η ζωή είναι άδικη.
-Τι;
Η ζωή είναι άδικη.
Τι;
Ο Ντόγκμαν φεύγει απ' την υπόθεση!
Δώσ' του κάτι χαζό να κάνει.
Το βρήκα. Αυτά που κάνεις!
Ντόγκμαν. Μην τολμήσεις!
Συγγνώμη, Ντόγκμαν.
Βγαίνεις απ' την υπόθεση.
Είσαι ο καλύτερος εδώ.
Θα βρούμε τη λύση.
ΣΟΥΠΕΡ ΑΤΥΧΟΣ;
ΤΗΣ ΑΔΙΚΗΣ ΝΕΡΑΪΔΑΣ
Δεν θα με βρουν ποτέ εδώ.
ΜΥΣΤΙΚΟ ΕΡΓΑΣΤΗΡΙΟ ΠΙΤΙ
ΤΣΙΜΟΥΔΙΑ!
Είναι άνω κάτω.
Γεια σου.
Ωραία. Επέστρεψες. Βάλε μια τάξη εδώ μέσα.
Μπα, ευτυχώς με απέλυσες.
Ξέχασα τον φορτιστή μου, απλώς.
Καλώς.
Πολλοί θα 'θελαν να δουλεύουν για μένα.
Ο μόνος που θα άντεχε
να δουλεύει για σένα είσαι εσύ.
Μην ξεχνιέσαι, μου χρωστάς έναν μισθό.
Τα έστειλα τα λεφτά σου.
Οι τσίχλες δεν είναι λεφτά!
Ό,τι πεις!
"Ο μόνος που θα άντεχε
να δουλεύει για σένα είσαι εσύ."
Στάσου.
Μισό λεπτό.
Το βρήκα!
Θέλω κάποιον που να σκέφτεσαι σαν εμένα,
λειτουργεί σαν εμένα,
κι έχει την ίδια ψυχή μ' εμένα.
Χρειάζομαι ένα αντίγραφό μου.
ΦΡΙΤΕΖΕΣ ΑΕΡΟΣ
Φριτέζα αέρος, όχι.
Φριτέζα αέρος, όχι. Φριτέζα…
Μηχανή κλωνοποίησης.
Ναι!
ΑΓΟΡΑ
Ντόγκμαν, εδώ Αρχηγός.
Ντόγκμαν!
Κοίτα, ξέρω ότι θες
να κυνηγήσεις τον Πίτι,
αλλά σου βρήκα άλλη δουλειά.
Γι' αυτό σήκω και έλα αμέσως.
Όχι! Σταμάτα! Μη! Καλά!
Εντάξει. Καλά. Όχι στο στόμα.
Γιατί πρέπει να με γλείφεις
μέσα στο στόμα;
Άκου!
Θυμάσαι τον Φλίπι,
το ψάρι που μου έκανες δώρο
που έφαγε μυαλοχαπάκια
κι απέκτησε τηλεκινητικές δυνάμεις
κι έκλεψε τα πλαστικά σεντούκια
από τα πετ σοπ
γιατί θεώρησε ότι είχαν λεφτά
και στο τέλος πάγωσε
σε μια γυάλα πάνω στο βουνό
αλλά τον έριξες κάτω
και κυλίστηκες πάνω του
όπως συνηθίζεις με τα ψόφια ψάρια;
Χαίρομαι, γιατί
δεν μπορώ να το επαναλάβω.
Να τος. Ο Φλίπι.
Σταμάτα, Ντόγκμαν. Είναι ψόφιος.
Τι έλεγα τόση ώρα;
Τα σαΐνια στο Παραδίπλα Σούπερ Τέλειο
Ερευνητικό Κέντρο
θέλουν να μελετήσουν το μυαλό του
λόγω των δυνάμεων που είχε.
Γι' αυτό θέλω να φυλάς το ψάρι.
Ντόγκμαν! Όχι!
Σταμάτα! Αρκετά! Κακό σκυλί!
Πώς διορθώνεται αυτό;
Βάλαμε στον Φλίπι φτερά από τιτάνιο
και τον μετατρέψαμε σε Τηλεκινητικό
Σούπερ Μηχανικό, αλλά ψόφιο Φλίπι
και μπορούμε να μελετήσουμε
τις απίθανες δυνάμεις του.
Θα δείτε ένα σχετικό βίντεο
που έφτιαξε η κόρη μου για
το μάθημα σινεμά της Ε' Δημοτικού.
Χαριτωμένο.
Για να δούμε, Ντόγκμαν,
τι σε περιμένει τώρα.
ΠΕΛΩΡΙΑ ΣΚΟΥΠΑ
Ο Κοκκαλοκαταπέλτης 2000, άκυρος.
Ο Λουροπαγιδευτής 2000, πάει κι αυτός.
Το Σκυλοκλούβι 2000, αποτυχία.
Ο ποπομυριστής 2000…
Ωραία, τι μας έμεινε;
Τι;
ΤΕΛΕΙΩΣΕ ΤΟ ΧΑΡΤΙ;
Χρειάζομαι μια νέα ιδέα.
2000.
Κι έτσι ολοκληρώνεται η παρουσίασή μου.
Για να δούμε. Απορίες;
Για να δούμε.
Ναι, Σάρα.
Σάρα Ακαπέλα εδώ,
από το "Νέα στον Αέρα".
Μία ερώτηση μόνο, δόκτωρ.
Δεν είναι επικίνδυνη η κατασκευή
νέου τηλεκινητικού μοχθηρού ψαριού;
Ο Φλίπι θα μπορούσε να γίνει επικίνδυνος
τώρα που έγινε βιονικός.
ΣΟΥΠΕΡ ΑΣΤΥΝΟΜΟΣ!
Και τηλεκινητικός.
Μα δεν γίνεται να ζωντανέψει
εκτός κι αν τον κλέψει κάποιος, πετάξει
πάνω απ' το Εργοστάσιο του Σπρέι Ζωής…
τον ρίξει στην καμινάδα,
τρυπήσει τη δεξαμενή αερίου,
-και τον επαναφέρει στη ζωή.
-Τι;
Ποιος θα έκανε τέτοιο πράγμα;
Εγώ! Εξαιρετική ιδέα.
Το επόμενο σχέδιό μου
για τον αφανισμό του Ντόγκμαν.
Ρισκάρουμε πολλά, Ντόγκμαν.
Πρόσεχε τι κάνεις.
Κάθισε, τώρα.
Μείνε.
Έχεις μόνο μία δουλειά να κάνεις.
Να παρακολουθείς τις οθόνες.
Αν κάποιος πιάσει
το αγαπημένο σου παιχνίδι
και το κουνήσει…
εσύ…
Θα κοιτάς τις οθόνες.
Κι αν κάποιος βγάλει
μια λαχταριστή λιχουδιά,
δεν θα την κοιτάς.
Εσύ…
Θα κοιτάς τις οθόνες!
Κι αν κάποιος τύχει να έχει
ένα γκρι σκιουράκι, εσύ…
Όχι, Ντόγκμαν.
Κάθισε εδώ και συγκεντρώσου
γιατί θα χάσεις τη δουλειά σου.
ΦΛΙΠΙ
ΚΟΚΚΙΝΟ ΚΟΥΜΠΙ
ΔΡΑΜΑΤΙΚΟ
ΣΟΥΠΕΡ ΣΟΒΑΡΟ
Ντόγκμαν, ακούσαμε συναγερμό.
Ο Πίτι.
ΝΤΡΟΟΥΝ ΚΑΝΑΛΙΟΥ
Εξαιρετικό.
Σέιμους, είσαι σίγουρος γι' αυτό;
Μην είσαι γκαντέιμους, Σάρα.
Πόσο δύσκολο να είναι;
Ωραία, αυτό πάει αριστερά.
Αυτό ήταν.
ΠΙΚΛΟ ΠΙΤ
ΧΑΜΠΑΝΕΡΟΤΡΟΜΑΡΑΣ
Συγκεντρώσου
γιατί θα χάσεις τη δουλειά σου.
ΑΣΤΥΝΟΜΙΑ
Ντόγκμαν.
Μόλις έμαθα ότι έκλεψαν
τον Φλίπι. Περίφημα!
Κατάφερες να απογοητεύσεις
εμένα, τη Δήμαρχο,
και την επιστήμονα στο Παραδίπλα
Σούπερ Τέλειο Ερευνητικό Κέντρο.
Είδες τον δράστη που έκλεψε το ψάρι;
ΧΕ! ΧΕ! ΧΕ! ΧΕ!
Μόλις προγραμματίσω το ψάρι…
θ' αναλάβει τον Ντόγκμαν για μένα.
Προσθέτουμε λίγη μοχθηρή ενέργεια.
ΜΟΧΘΗΡΙΑ
Δεν παίρνει άλλο;
Είσαι κακό ψαράκι, φιλαράκι.
Ώρα να γίνω πιο συγκεκριμένος
με όλη αυτή τη μοχθηρία.
Εξόντωσε τον Ντόγκμαν.
Όχι. Μισό λεπτό.
Εξόντωσε όλους τους καλοπροαίρετους.
Ναι. Εξόντωσέ τους.
Εξόντωση καλοπροαίρετων.
ΝΤΙΝ ΝΤΟΝ
Η μηχανή κλωνοποίησης!
ΧΩΡΙΣ ΣΗΜΑ
Μην είσαι γκαντέιμους, Σάρα.
Πόσο δύσκολο να είναι;
Πολύ αστείο, Ντόγκμαν.
Αλλά δεν έχουμε χρόνο.
Ο Πίτι.
Ο Πίτι! Τον βρήκες! Καλό σκυλάκι.
Άσε με! Όχι τώρα.
-Μίλι!
-Αρχηγέ;
Ποιος μπορεί να βοηθήσει;
Όλοι είναι απασχολημένοι. Έχει ησυχία.
Σαν παγωμένη λίμνη τον χειμώνα.
Σαν δείπνο στο φεγγάρι.
Σαν τον Άντονι που κοιμήθηκε στη βάρκα του
και φώναζε στην ακτή
"Γιατί μου λύσατε τη βάρκα;"
"Εγώ; Δεν φταίω άμα δεν ξέρεις
να δένεις κόμπο, Καπετάνιε της Συμφοράς".
-Και του λέω…
-Καλά, καλά.
ΣΟΥΠΕΡ ΒΑΡΥ
Έφτασε η βοήθεια.
"Βήμα πρώτο: Βάζουμε το DNA
στην υποδοχή του DNA.
Βήμα δεύτερο: Πατάμε το κουμπί εκκίνησης".
ΕΚΚΙΝΗΣΗ
"Βήμα τρίτο:
Ανοίγουμε την πόρτα να βγει ο κλώνος".
Ναι.
Τι;
"Βήμα τέταρτο: Περιμένουμε 18 χρόνια
για να ενηλικιωθεί ο κλώνος".
Τι; Δεκαοχτώ χρόνια; Όχι!
"Σε περίπτωση λάθους
πατήστε το κουμπί της αναίρεσης.
Πωλείται χωριστά".
Πωλείται χωριστά; Όχι!
ΑΝΑΙΡΕΣΗ - ΑΓΟΡΑ
Μπαμπά;
Τι;
Μπαμπά.
-Σε ποιον μιλάς;
-Μπαμπά.
Μπαμπά; Όχι, δεν είμαι ο μπαμπάς σου.
Ο κλώνος μου είσαι.
Θέλω το μουστάκι μου πίσω.
Θέλω τα λεφτά μου πίσω.
ΟΥΑΑΑΑΑΑΑΑΑΑΑ
Θέλω τη ζωή μου πίσω!
Άκου, Ντόγκμαν, η Δήμαρχος θα γίνει
έξαλλη αν το μάθει αυτό, αλλά…
Πρόσεξε.
Αφού ο Πίτι έχει το ψάρι
κι εσύ κυνηγάς το ψάρι,
και επίτηδες, αλλά κατά λάθος,
δεν θα το θες, αλλά θα προκύψει
να πιάσεις τον Πίτι…
Να το ψάρι, να κι η γάτα.
Τι θα πει η Δήμαρχος, τότε;
"Είναι άδικο";
Η ζωή είναι άδικη.
Σωστά;
Σταμάτα, Ντόγκμαν. Σταμάτα!
Κοίτα, Ντόγκμαν. Είσαι έτοιμος;
Ωραία.
Φύγαμε.
Λοιπόν, άκου.
Είσαι κλώνος μου,
άρα η κακία κυλάει στις φλέβες σου.
-Εντάξει.
-Πρέπει να γίνεις μοχθηρός.
-Έχει πλάκα;
-Τρομερή!
Γιούπι!
Φυσικά, πλάκα μαζί με, ξέρεις,
μιζέρια, βάσανα, μοναξιά
και καθόλου εκτίμηση.
Καθόλου, όμως.
-Καταλαβαίνεις τι λέω;
-Όχι, αλλά θα 'χει πλάκα.
Κι εγώ θέλω να γίνω μίζερος.
Ωραία. Έτσι σε θέλω.
Τώρα, πρέπει να κάνω κάτι.
-Μείνε εδώ.
-Γιατί;
-Δεν θα έρθεις.
Είναι σοβαρό. Δεν είσαι έτοιμος.
Γιατί;
-Δεν θα έρθεις, είπα.
-Γιατί;
Καλά. Αλλά τσιμουδιά.
-Έχεις καρεκλάκι;
-Τι να έχω;
Για το αμάξι.
Είσαι κλώνος γάτας σε ένα μηχανικό έντομο.
-Δεν παίρνει καρεκλάκι αυτό.
-Καλά, μπαμπά.
-Σταμάτα να με λες "μπαμπά".
-Καλά.
Μπαμπά.
-Σου έφτιαξα βιβλίο.
-Τι;
Ο ΜΠΑΜΠΑΣ ΚΙ ΕΓΩ
Θα…
Κρατήσου και μη μιλάς!
-Θέλω πιπί.
-Γιατί;
Μου ήρθαν.
Δεν εννοώ αυτό. Ξέρω γιατί.
Αμάν πια. Κρατήσου.
Να το. Το Εργοστάσιο του Σπρέι Ζωής.
ΚΑΜΙΝΑΔΑ
ΚΑΜΙΑ-ΜΙΝΑΔΑ
Λίγο πιο κοντά.
Τι κάνουν αυτά τα κουμπάκια;
-Όμορφα είναι.
-Μην πειράζεις…
Παραλίγο να με σκοτώσεις.
Ωχ, όχι!
Κόλλησε. Περίφημα. Τα κατάφερες!
Έπεσε μέσα στην καμια-μινάδα
και σφήνωσε.
Τι σ' έχει πιάσει;
Έγινα μίζερος!
Κοίτα, δεν θέλω παιδί.
Δεν το ζήτησα. Ούτε το θέλω.
Έχω τις δουλειές μου
και είναι σημαντικές.
Όταν λέω "Μην πειράζεις τίποτα", θα…
Σιγά.
Αν θες να πιάσεις τη γάτα,
θα χρειαστείς τον εξοπλισμό μου.
ΑΓΑΠΩ ΤΗ ΔΗΜΑΡΧΟ ΜΟΥ
Λοιπόν. Έλα εδώ. Μπες μέσα.
Έλα εδώ.
ΑΠΟΡΡΗΤΟ
Έτσι μπράβο.
Θα βάλεις τη μικρή μεριά… Αυτή εδώ…
στα μάτια σου και ό,τι είναι μακριά
θα φανεί πολύ μεγάλο, εντάξει;
Το κατάλαβες.
Εντάξει, μικρέ. Μπες μέσα.
Γιατί;
Μπες. Θα παίξουμε ένα παιχνιδάκι.
Ελπίζω να είναι μίζερο.
Λέγεται το "Καινούργιο Σπίτι".
Ψέματα είναι, σωστά;
Εννοείται.
ΧΑΡΙΖΕΤΑΙ ΓΑΤΑΚΙ
Χαρίζεται γατάκι.
Πόσο έχει;
Τσάμπα είναι.
Μόνο ένα δολάριο έχω.
Δολάριο;
Θα μου δώσετε ρέστα;
Ευχαριστώ.
-Το όνομά σου;
-Δεν έχει.
Έχω. Είμαι ο Μικρός Πίτι.
Εγώ θα σε φωνάζω "Χιονούλη".
Εγώ θα σε φωνάζω "Χαζούλι".
Τι; Αγενέστατο!
Πάρε τα λεφτά σου πίσω.
-Θέλω πιπί μου.
-Πάλι;
Δεν έκανα πριν.
Κάτσε, μάλλον έκανα.
Θέλω πάλι.
Τι έχουν πάθει όλοι;
"Πόσα έχει η γατούλα που χαρίζεται;"
Δεν ξέρω. Χαρίζεται, λέμε!
Αφού το λέει και πάνω στο… κασόνι.
Πού πήγες; Γατάκι;
Φιλαράκο;
Μπαμπά;
Μπαμπά!
Μην ανησυχείς. Όλα θα πάνε καλά.
Καληνύχτα, κασονάκι.
Μη φοβάσαι.
ΑΝΟΙΧΤΑ
ΜΑΚΡΙΑ!
Το σπίτι σου είναι αυτό;
Φοβερό! Φαίνεται πιο μεγάλο από μέσα.
Εδώ κοιμάσαι;
ΝΥΣΤΑΓΜΕΝΟ ΓΑΤΑΚΙ
Θα μου διαβάσεις παραμύθι;
ΓΚΡΕΓΚ
Λύθηκε αυτό το πρόβλημα.
Πάει το πιτσιρίκι.
Τώρα, μπορώ να συνεχίσω
την εξόντωση του Ντόγκμαν.
"Ο Μπαμπάς Κι Εγώ" του Μικρού Πίτι.
Καλά.
"Στον Μπαμπά.
Ο μπαμπάς κι εγώ στον αέρα.
Έβρεξε κι εγώ
πήγα με τον μπαμπά στο εργαστήριο.
Η νέα εφεύρεση του μπαμπά.
Ο μπαμπάς κι εγώ σκεφτόμαστε
το ίδιο πράγμα".
ΤΕΛΟΣ.
ΜΗΠΩΣ ΕΙΔΑΤΕ ΤΟ (ΨΟΦΙΟ) ΨΑΡΙ;
Ο Ντόγκμαν απέκτησε έναν φίλο.
ΓΟΥΝΟΓΚΡΑΜ
Ο ΝΤΟΓΚΜΑΝ ΚΙ ΕΓΩ.
Ντόγκμαν, ο αρχηγός είμαι.
Ποιος έχει τηλεφωνητή πια;
Τέλος πάντων. Τι τρέχει με τον Πίτι;
Ενημέρωσέ με.
Είναι σημαντικό.
Μην ξεχνάς τα σημαντικά.
ΕΡΓΟΣΤΑΣΙΟ ΤΟΥ ΣΠΡΕΪ ΖΩΗΣ
Τζάνετ, τι θόρυβος είναι αυτός;
Αυξήθηκε η πίεση στις δεξαμενές.
Κάτι σφήνωσε στην καμια-μινάδα.
Τι;
Πίεση αυξημένη.
Ωχ, όχι! Ρόκο!
Σου την έφερα.
Πας καλά;
Τι;
Αυτό ήταν.
-Ουφ.
-Ουφ!
ΜΥΣΤΙΚΟ ΕΡΓΑΣΤΗΡΙΟ ΤΟΥ ΠΙΤΙ
ΤΣΙΜΟΥΔΙΑ!
Επιτέλους.
ΑΝΟΙΧΤΟ
75 ΣΕΝΤ
Σωστά.
Ναι!
Το 80-Εξατρονικό Αυγόμορφο Ανδροειδές μου
είναι έτοιμο!
Γεια.
Επέστρεψες. Μάλλον έβαλες μυαλό.
Όχι, ήρθα να σε εκνευρίσω. Ιδού.
Τι; Δεν…
Και τι έγινε;
Ο Ντόγκμαν; Τι; Ο Ντόγκμαν;
Α, ναι. Μου χρωστάς ακόμα.
Σε πλήρωσα.
Τα καπάκια δεν είναι λεφτά!
Ο κλώνος μου με τον Ντόγκμαν;
Αλλαγή σχεδίου.
Ο ΜΠΑΜΠΑΣ ΚΙ ΕΓΩ ΤΟΥ ΜΙΚΡΟΥ ΠΙΤΙ
Σκάναρε αυτό και βρες
το πιτσιρίκι που το έκανε.
Λοιπόν;
Απίστευτο.
Τι περιμένεις; Άντε, φέρ' τον.
Γεια, μπαμπά.
Τι κάνεις;
Σε παίρνω από εδώ.
Πώς με βρήκες;
Αυτός είναι ο 80-ΕΞ. Βρίσκει τα πάντα.
Πάμε.
Μπαμπά, κοίτα κάτι όμορφα λουλούδια.
Αγριόχορτα είναι.
Μπαμπά, κοίτα τον όμορφο ποταμό.
Μολυσμένος είναι.
Μπαμπά, κοίτα τ' αστεράκια που λάμπουν.
Πατάς μέσα στις λάσπες.
Έλεος!
Μ' αυτόν τον Ντόγκμαν
βλέπεις όλο τον κόσμο με ουράνια τόξα,
μονόκερους και γλειφιτζούρια.
Γλειφιτζούρια.
Τι απέγινε ο Ντόγκμαν;
Μην ανησυχείς.
Έχω ένα ξεχωριστό σχέδιο
για να τον τακτοποιήσω.
Σκιουρο-εκτοξευτής 2000.
Ωραίο. Ο Ντόγκμαν κυνηγάει σκίουρους.
Ναι, σ' αυτό βασίζομαι.
ΣΤΟΧΟΣ: ΝΤΟΓΚΜΑΝ
Ώρα για ύπνο.
Αυτό είναι το δωμάτιό μου.
Και το δικό σου.
ΝΤΟΥΛΑΠΑ
ΑΠΟΘΗΚΗ
ΚΟΥΒΑΣ
ΠΑΙΔΙΚΟ ΚΡΕΒΑΤΙ
-Μαζί σου θα κοιμηθώ.
-Δεν νομίζω.
-Θα κοιμηθώ.
Θα κοιμηθώ.
Δεν θα κοιμηθείς μαζί μου. Τελείωσε.
Κοίτα, μικρέ,
θέλω να σε στηρίξω
και να σε συμβουλέψω
για να γίνεις μοχθηρός σαν εμένα.
Ο δικός μου μπαμπάς
δεν έκανε τίποτα για μένα.
Πήρε ένα φορτηγό, μας τα πήρε όλα,
κι άφησε εμένα και τη μαμά μόνους.
-Αλήθεια;
-Ναι.
Δεν τον ξαναείδα ποτέ.
Πώς γίνεται να σε έφτιαξα,
αλλά να μη μου μοιάζεις;
Μπορεί να σου μοιάζω,
αλλά να μη σου αρέσει.
Το βρήκα. Πάμε να βρούμε
τον μπαμπά σου.
Μπορεί να άλλαξε. Να μετάνιωσε.
Ξέρω ότι τους θεωρείς
όλους καλούς κατά βάθος
αλλά δεν είναι έτσι.
Ο κόσμος είναι ένα φρικτό μέρος.
Γεμάτο μιζέρια και εγωισμό.
Αυτή είναι η πραγματικότητα.
Μαζί σου θα κοιμηθώ.
Όχι. Δεν…
ΟΙΚΟΓΕΝΕΙΑΚΟ ΓΑΤΟΔΕΝΤΡΟ
Όταν βρεις τον παππού μου,
φέρ' τον εδώ, εντάξει;
Ο ΝΤΟΓΚΜΑΝ ΚΙ ΕΓΩ.
Η ΚΑΛΥΤΕΡΗ ΔΗΜΟΣΙΟΓΡΑΦΟΣ
Γεια, Ντόγκμαν.
-Πώς πάει;
-Γουφ.
Έρχομαι αμέσως.
Ντόγκμαν, τι συνέβη;
ΑΓΝΟΕΙΤΑΙ!
ΑΝ ΒΡΕΘΕΙ, ΦΩΝΑΞΤΕ "ΓΟΥΦ ΓΟΥΦ"
ΝΤΑΝ ΝΤΑΝ ΝΤΑΝ!
ΕΚΤΑΚΤΗ ΕΙΔΗΣΗ!
Σάρα!
Ναι, Σάρα Ακαπέλα εδώ,
ζωντανά από το σπίτι του Ντόγκμαν.
Μήπως έχετε δει αυτό το γατάκι;
Εξαφανίστηκε χθες βράδυ.
Ντόγκμαν, στάσου. Περίμενε.
Μα πού να πήγε αυτό το γατάκι;
Πού ν' αρχίσουμε το ψάξιμο;
Μα φυσικά.
Στο Κουβαρόσπιτο.
Στις Ποντικολιχουδιές; Καλή ιδέα.
Τίποτα;
Στο Μαγαζί της Αδιαφορίας;
"Φύγετε, δεν φύγετε, αδιαφορώ".
Στα Σκουπίδια του Τσάκι;
Στο Παλάτι των Λέιζερ;
Στη Λέσχη των Άνετων Γατιών;
Στις Γατοτροφούλες; Στο Γατοπάρτι;
Ψάξαμε παντού. Δεν βρήκαμε τίποτα.
Εκτός απ' την αμμοδόχο.
Αν δείτε αυτό το γατάκι,
επιστρέψτε το στον Ντόγκμαν.
Τον κλώνο μου; Στον Ντόγκμαν; Χα!
Πώς να επιστραφεί στον Ντόγκμαν
άμα δεν υπάρχει πια.
ΑΛΛΑ ΠΡΩΤΑ ΑΥΤΟ
Κουδούνι.
Παλιο… Τι…
Άσε με κάτω, ανόητο γλειφιτζούρι!
Πίτι;
Δεν είμαι ο Πίτι.
Ο Μικρός Πίτι είμαι, ο εγγονός σου.
-Έχεις πολλές τρίχες στη μύτη.
-Τι;
Κι εσύ έχεις κεφάλι νεροβούβαλου.
Μπαμπά;
Γιε μου;
Δικά σου είναι όλα αυτά;
Ναι.
Μην αφήσεις την πρωινή δουλειά σου.
Έχεις τίποτα να φάμε;
Πού είναι το φαγητό σ' αυτό το αχούρι;
Μη βάζεις τα πιάτα τόσο ψηλά.
Γιατί τον έφερες εδώ;
Συγγνώμη, μπαμπά.
Ήθελα να έχεις τον μπαμπά σου πίσω.
Τον μπαμπά μου;
Ο τύπος με παράτησε.
Ξέρεις πώς σε κάνει να νιώθεις αυτό;
Ναι.
Και σε συγχώρησα.
Πού είναι η φριτέζα αέρος;
Αμάν, πόνεσε αυτό.
Θεωρείς ότι κάποιος το έκλεψε,
πέταξε πάνω απ' το Εργοστάσιο
και το πέταξε μέσα στην καμια-μινάδα
για να πάρει ζωή;
Σιγά μη γινόταν ποτέ. Πέτα το.
Έλα! Δίποντο!
Δεν νομίζω. Ναι!
Ρε φίλε.
Το Σπρέι Ζωής. Τρέξε!
Πάμε, πάμε!
Το Σπρέι Ζωής με επανέφερε στη ζωή.
Τώρα είμαι έτοιμος να καταστρέψω
όλους τους καλοπροαίρετους,
κάτι που, για κάποιο λόγο,
νιώθω ότι πρέπει να κάνω.
Περίεργο, ε;
Όλο το εργοστάσιο ζωντανεύει.
Πάμε.
Σήκω, θηριώδες κτίριό μου. Σήκω!
Ναι, πάμε.
Γκούμπα γκάμπα.
Άντε, σήκω. Σήκω.
Είσαι μαζί μου, κτίριο;
Γκούμπα γκάμπα.
Τι θα πει αυτό; Ναι ή…
Καλώς, λοιπόν. Ας καταστρέψουμε
όλους τους καλοπροαίρετους.
Γκούμπα γκάμπα.
Θα σε κανονίσω μια και καλή, Ντόγκμαν.
Αφού σ' αρέσουν οι σκίουροι
τόσο πολύ, πιάσε αυτά.
Μπαμπά.
Πού πας, μπαμπά;
Πάω να φέρω λίγο γάλα.
Μα έχουμε πολύ.
Ναι, μόνο που το δικό σου
αποφάσισε να χυθεί στο πάτωμα.
Ας μαντέψω. Εσύ είσαι το ξεφτέρι
κι αυτός είναι το παράσιτο
που παίρνει όλη τη δόξα.
Δεν κοιτάς τη δουλειά σου, μπαμπά;
Γιατί; Μήπως θα κλάψεις; Όπως παλιά.
Μην το λες αυτό, παππού.
Τι; Γιατί; Τι σε νοιάζει;
Είναι ο μπαμπάς μου. Τον αγαπάω.
Τον αγαπάς; Εγώ δεν νιώθω τίποτα.
Η αγάπη δεν είναι κάτι που νιώθεις.
Η αγάπη είναι κάτι που κάνεις.
Καλά, καλά.
Δεν ζήτησα να μου πεις
την ιστορία σου, Φαφλατά.
Πολύ σχολαστικοί
μου γίνατε όλοι εδώ πέρα.
Άκου, έχω μια δουλειά.
Εσύ μείνε εδώ με τον 80-ΕΞ.
-Μα…
-Μη φύγεις. Μην ακολουθήσεις.
Πρέπει να κάνω αυτό που πρέπει να κάνω.
Να φέρεις γάλα.
Σωστά. Ναι. Γάλα.
Γάτος είμαι.
Γάλα.
Μικρέ Πίτι!
Μικρέ Πίτι;
Είσαι καλά, Ντόγκμαν;
Έλα, πρέπει να συνεχίσουμε.
Κοίτα, ξέρω ότι είσαι θλιμμένος.
Νιώθεις ότι έχεις χάσει πολλά.
Όταν ήμουν μικρή, έχασα κι εγώ κάποιον.
Το τρωκτικό μου,
τον Συνταγματάρχη Κερτζ.
Ήταν πολύ δύσκολο για μένα.
Μου λείπουν τα κοφτερά του δοντάκια
και τα λυπημένα του ματάκια.
Αλλά έμαθα κάτι πολύ σημαντικό.
Τα τρωκτικά είναι και κακά…
κι εμείς πρέπει να προχωράμε.
Αυτό θα κάνουμε. Θα προχωρήσουμε.
Ντόγκμαν.
Δεν βλέπω να προχωράμε.
Το εννοώ. Προχώρα. Σέιμους!
Ντόγκμαν!
Επιτέλους, η τελική αναμέτρηση!
Σ' αρέσει να κυνηγάς σκίουρους;
Ε; Σκιουράκια;
Ωραία, σου 'ρχεται.
Όχι, Ντόγκμαν!
ΣΟΥΠΕΡ ΑΝΕΚΤΙΜΗΤΟ ΑΝΤΙΚΕΙΜΕΝΟ
Μα τον Πιτ!
Μηχανικοί σκίουροι που ανατινάζονται;
Πόσο κακιά μπορεί να γίνει μια γάτα;
Πολύ κακιά.
Κρατήσου.
Καλοπροαίρετοί μου, πού είστε;
Γκούμπα γκάμπα.
ΓΕΦΥΡΑ ΚΛΕΙΣΤΗ!
ΥΠΑΡΧΟΥΝ ΕΚΡΗΚΤΙΚΑ!
ΣΑΝΤΟΥΙΤΣ
ΣΥΝΕΡΓΕΙΟ
Είναι πάνω στον γιγάντιο γύρο.
Σάντουιτς είναι!
Είμαι η Σάρα Ακαπέλα, από το κέντρο
-όπου ο Ντόγκμαν…
-Ο Ντόγκμαν;
…κατάφερε να βρει
τον Πίτι τον Γάτο…
Μπαμπά.
…μετά από μια καταδίωξη
που κατέληξε στον γύρο.
Σάντουιτς είναι.
Διόρθωση: σάντουιτς.
Ο Ντόγκμαν ίσως κάνει τελικά τη σύλληψη
και κρατήσει τη δουλειά του.
Σοβαρά;
Τελευταία ευκαιρία.
Τι;
ΚΟΛΛΗΣΑ ΣΤΟ ΣΑΝΤΟΥΙΤΣ
"Κόλλησα στο σάντουιτς;" Να πάρει!
Να πάρει.
Να πάρει!
Φαίνεται ότι ο Ντόγκμαν
μόλις στρίμωξε τον Πίτι,
τον Πιο Μοχθηρό Γάτο του Κόσμου.
Ντόγκμαν!
Μικρέ Πίτι!
Τι κάνεις με τον μπαμπά μου;
Πώς και δεν το σκέφτηκες αυτό, Ντόγκμαν;
Τι θα κάνεις;
Θα με συλλάβεις μπροστά στον κλώνο μου;
Στο παιδί μου, θέλω να πω;
Στο φιλαράκι σου;
Τρομερή ανατροπή στο κέντρο της πόλης.
Ο Μικρός Πίτι είναι γιος του Πίτι
σε μια σύμπτωση τόσο ξεκάθαρη
που παύει να είναι σύμπτωση.
Τι να κάνει ο Ντόγκμαν;
-Να τον συλλάβει!
Να τον αφήσει.
Όχι, μισό. Να τον συλλάβει.
Μου λείπει.
Έλα, άσε με να φύγω.
Αφού σε παράτησε για μένα.
Δεν νομίζω.
Ντόγκμαν, είμαι φίλος σου, αλήθεια.
Δεν γίνεται να είσαι φίλος μ' αυτόν τον…
καλοπροαίρετο.
-Καλοπροαίρετο;
-Τι…
Είπε κάποιος "καλοπροαίρετο";
Φλίπι; Φλίπι! Χα! Έπιασε το σχέδιό μου.
Γκούμπα γκόμπα.
Έφερες κι έναν φίλο μαζί.
Την πάτησες τώρα, Ντόγκμαν.
Έχω προγραμματίσει το ψάρι
να καταστρέφει τους καλοπροαίρετους.
Εξόντωση καλοπροαίρετων.
Έχε γεια, Ντόγκμαν.
Τι;
ΣΟΥΠΕΡ ΚΑΛΟΠΡΟΑΙΡΕΤΟΣ
Στάσου.
Τι κάνεις;
Όχι, Φλίπι, στάσου.
-Ντόγκμαν;
-Όχι!
Μπαμπά;
Όχι! Μη! Όχι τον Μικρό Πίτι!
Μπαμπά!
Όχι!
Ντόγκμαν.
Μικρέ Πίτι.
Ωχ, όχι! Ντόγκμαν!
Γκούμπα γκάμπα.
Ντόγκμαν, έλα.
Ντόγκμαν, άκου.
Θα σώσουμε μαζί τον Μικρό Πίτι.
Ο Φλίπι εξοντώνει τους καλοπροαίρετους
κι εγώ δεν είμαι απ' αυτούς.
Με χρειάζεσαι.
Θα με συλλάβεις μετά. Το υπόσχομαι.
Συνεργάτες;
Ήρωας σκύλος, κακό γατί
-Δουλεύουν μαζί
-Το 'χατε φανταστεί;
Όλες οι γούνες μαζί
Και έγχρωμο.
Τι ήταν αυτό;
Γκούμπα γκάμπα.
Περίφημα. Τώρα πρέπει να κερδίσουμε
ένα πελώριο κτίριο;
Με τι τρομακτικό πράγμα
να τους αντιμετωπίσουμε;
Με έναν ταχυδρόμο;
Σοβαρά;
Στάσου, το βρήκα. Πάμε.
ΕΡΓΑΣΤΗΡΙΟ ΤΟΥ ΠΙΤΙ
Ναι! Το μοντάζ τρέχει πολύ
Σιγά μην προλάβει μάτι κάτι να δει
Τέλος!
Άσε με κάτω.
"Άσε με κάτω".
Μπορώ να σε εξοντώσω και τώρα, αλλά…
Έχω μια ιδέα! Εξαιρετική.
Θα είσαι πολύ αποτελεσματικό δόλωμα
για τους άλλους καλοπροαίρετους.
Για να δούμε αν θα σε βρουν
πριν τελειώσει ο χρόνος.
Τι θα γίνει μετά;
Τίποτα, για να είμαι ειλικρινής.
Απλώς νόμιζα ότι χρειαζόμασταν ένα ρολόι.
Λάθος μου.
Λοιπόν, τώρα απλώς περιμένουμε μια…
Ειδική παράδοση…
από τον Ρομπο-ταχυδρόμο 2000.
-Τι;
-Ξεκίνα, Ντόγκμαν!
Δώσε μου το γατάκι τώρα.
Καλά. Όχι.
Έλα, κτιριάρα μου, σήκω και όρμα!
Γκούμπα γκάμπα.
ΕΚΤΑΚΤΗ ΕΙΔΗΣΗ!
Ο Φλίπι είναι έξαλλος
και φαίνεται ότι έχει πολλή βοήθεια.
Μίλι! Υπάρχει ανάγκη.
Έχει χαρτί στην ντουλάπα, Αρχηγέ.
Δεν εννοώ αυτό.
Αλλά χρήσιμο κι αυτό.
Όχι, όχι.
Ναι.
Όχι! Όχι το σούπλεξ.
Μπαμπά. Βοήθεια!
Μικρέ Πίτι!
Φύγε μακριά του, παλιόψαρο!
Ελευθερώθηκε.
Τρέξε, Μικρέ Πίτι. Τρέξε!
ΡΑΔΙΟ ΠΛΚΙ
Γκούμπα γκάμπα.
ΓΥΜΝΑΣΤΗΡΙΟ
ΠΟΛΗ ΟΚΕΪ
Γκούμπα γκάμπα.
ΝΟΣΟΚΟΜΕΙΟ
ΜΑΓΑΖΙ ΑΔΙΑΦΟΡΙΑΣ
Γκούμπα γκά… Μπα.
Γκούμπα γκάμπα.
Βλέπω το σπίτι μου από δω.
Μεγάλα κτίρια ζωντανεύουν
και καταστρέφουν την πόλη.
Πρέπει να απομακρυνθείτε όλοι.
Δεν είστε ασφαλείς εδώ.
-Κι εσύ, Σάρα.
-Τι;
Δεν το λέω επειδή
είμαι τσιμπημένος μαζί σου.
ΤΙ ΕΙΠΑΝ;
Το είπες ζωντανά στην τηλεόραση.
Δεν βαριέσαι.
Είμαι ερωτευμένος μαζί σου, Σάρα Ακαπέλα.
Το είπα. Φύγε από δω τώρα.
Αν θεωρείς ότι θ' αφήσω
τη μεγαλύτερη είδηση της ζωής μου
είσαι πιο ανόητος
από τότε που σ' ερωτεύτηκα.
Το είπες ζωντανά στην τηλεόραση.
-Καλά.
Καλά!
Και τώρα, υπέροχε στρατέ μου,
κατάστρεψέ τους.
Γκούμπα γκάμπα, γκούμπα γκάμπα.
Γκούμπα γκάμπα!
Ωχ, όχι.
Παππού, ο μπαμπάς κινδυνεύει.
Θα το φροντίσω αμέσως.
80-ΕΞ, ο μπαμπάς έχει μπλέξει.
Καλό!
Αμάν.
Δύσκολα τα πράγματα, Ντόγκμαν.
Μπορεί να ήμασταν συνεργάτες
μόνο για έξι λεπτά, αλλά το απόλαυσα.
Ωρίμασα και σε σέβομαι πλέον,
κι ας το λέω μόνο
για να το κάνω δραματικό
και παραμένω μοχθηρός
και κακός μέσα μου.
Ντόγκμαν;
Ντόγκμαν.
Όχι στο στόμα.
-Πίτι, κοίτα…
-Μισό λεπτό.
Ξέρω ότι θες να με συλλάβεις
επειδή δραπέτευσα…
αλλά τα κτίρια προκαλούν χαμό έξω.
Καταστρέφουν την πόλη.
Χειρότερα δεν γίνεται.
Αρχηγέ, τελικά τελείωσε και το χαρτί.
ΕΧΕΙ ΚΑΙ ΧΕΙΡΟΤΕΡΑ
ΕΞΟΔΟΣ
Εγκλωβιστήκαμε.
Τι;
Καλό σκυλάκι.
Τι; Όχι, σταμάτα. Όχι τώρα.
Ναι. Εξοντώστε τους.
Ακολουθήστε τον Ντόγκμαν.
Εγώ πρώτος.
Υπάρχει θέμα εδώ πέρα.
Τρέξτε!
Πάμε πάνω. Εμπρός.
Γκούμπα γκάμπα.
-Άσε ήσυχο τον μπαμπά μου.
-Τι;
Γεια, μπαμπά.
Όχι! Όχι, Μικρέ Πίτι!
Μα τι… Ποιος είναι αυτός;
Ο Ρομπο-Γάτος.
Ξό-φλη-σες, Φλούφλη Φλίπι.
Ναι!
Γκούμπα γκάμπα.
Πάμε, πάμε.
Όχι!
Δεν θα μου ξεφύγετε, κλαψιάρηδες…
Ελάτε εδώ!
Καλοπροαίρετοί μου;
Μικρέ Πίτι!
Ντόγκμαν;
Μπαμπά.
Ο Φλίπι έρχεται προς τα εδώ!
Ρομπο-Γατούλη;
Έλα να παίξουμε.
Μακριά, όλοι.
Δεν θα μου ξεφύγεις, Ρομπο-Γατούλη.
Άντε. Πάμε.
Θα σε κυνηγάω όσο ζω.
Τι περιμένετε;
Δεν θα σταματήσω μέχρι
να σε εξοντώσω, Ρομπο-Γάτε.
Εσύ φύγε, μπαμπά. Εμένα θέλει.
Ρομπο-Γατούλη.
Ρομπο-Γατούλη;
Πάρ' τον, Ντόγκμαν.
Εγώ θα καθυστερήσω το ψάρι.
Στάσου, μπαμπά.
Μικρέ Πίτι, αν μου συμβεί κάτι,
προσπάθησε να γίνεις λίγο κακός.
Κάνε το λάθος πράγμα.
Για χάρη μου.
Ρομπο-Γατούλη.
Μα, βρε μπαμπά,
ο Φλίπι θα σε καταστρέψει.
Μην ανησυχείς, μικρέ.
Μόνο τους καλοπροαίρετους θέλει.
Κι εγώ δεν είμαι από δαύτους.
Σε βρήκα, Ρομπο-Γάτε.
Άντε. Φύγετε.
Θέλω να φύγετε από εδώ.
Ας κρυφτούμε εδώ.
ΕΙΔΗ ΖΩΓΡΑΦΙΚΗΣ
Βρε, βρε. Ο παντοδύναμος Ρομπο-Γάτος.
Είσαι πιο γλυκός από μακριά.
Σε πειράζει αυτό;
Από κοντά, φαίνεσαι
γερασμένος και λυπημένος.
Σαν να 'χεις άλυτα θέματα
με τον μπαμπά σου.
"Μπαμπάκα; Μ' αγαπάς;"
Όχι, δεν σ' αγαπούσε!
Τι να γίνει! Έλα τώρα. Ήρθε το τέλος σου.
Μπαμπά!
Δεν είναι στο χέρι μας.
Δεν μπορούμε να κάνουμε κάτι.
Καλή ιδέα.
Τι πράγμα;
Πώς να τον ξεφορτωθώ αυτόν τον τύπο;
Με πίσσα;
Μπα. Αργό και βαρετό.
Με εκρηκτικά και τέτοια;
Όχι. Γρήγορο και κοινότυπο.
Εσύ, Ρομπο-Γάτε, θα μπεις στο ηφαίστειο.
Μετά, θα τακτοποιήσω
τους καλοπροαίρετους φίλους σου.
Πώς σου φαίνεται;
Ο ΦΙΛΟΣ ΦΛΙΠΙ.
Είχες δίκιο, μπαμπά.
Πάντα υπάρχει μια λύση.
Μισό λεπτό.
-Έχω μπερδευτεί.
-Με τι;
Ο Ντόγκμαν και ο Πίτι
έσωσαν τον Μικρό Πίτι.
Ο Μικρός Πίτι τούς έσωσε μετά.
Μετά, τους έσωσε ο Πίτι.
Τώρα, θα σώσουν οι δυο τους τον Πίτι.
Έχω μια απορία. Ποιος είναι ο ήρωας;
Όλοι τους, Αρχηγέ. Όλοι τους.
ΗΦΑΙΣΤΕΙΟ ΜΠΡΟΣΤΑ!
Άκου τι θα γίνει.
Μόλις φτάσει τα 10.000 πόδια,
θα πέσει στο ηφαίστειο.
Εξαιρετικά.
Τι;
Τι κάνεις;
Βασικά…
προσπαθώ να καταστρέψω
αυτόν τον Ρομπο-Γάτο.
-Γιατί;
-Επειδή είναι ανυπόφορος.
-Θέλει να με σταματήσει.
-Γιατί;
-Θέλω να καταστρέψω την πόλη.
-Γιατί έτσι θέλω.
-Γιατί;
-Γιατί έτσι. Εντάξει;
Επειδή είχα…
Είχα θυμώσει.
-Γιατί;
-Γιατί έτσι!
Επειδή…
Επειδή κανείς δεν με συμπαθεί, σωστά;
-Γιατί;
-Πού να ξέρω;
Πες μου εσύ.
Ποτέ δεν με συμπαθούσαν.
Ούτε στο σχολείο.
Όλα τα άλλα ψάρια με φώναζαν…
"Ψαρόφουσκα".
Για φαντάσου!
Ψαρόφουσκα!
Ίσως, Φλίπι…
ίσως να χρειάζεσαι έναν φίλο.
Ναι.
Έχω κάτι που θα σου φτιάξει το κέφι.
Τι είναι αυτό; Το μανιφέστο σου;
Σου έφτιαξα ένα βιβλίο.
Θες να το διαβάσεις;
Ναι. Εντάξει. Εννοείται.
"Ο Φλίπι κι εγώ πετάξαμε στ' αστέρια.
Βρήκαμε μια παιδική χαρά
και κάναμε κούνια.
Εγώ έπεσα, αλλά με έσωσε ο Φλίπι.
Ο Φλίπι κι εγώ πήγαμε για κολύμπι.
Μετά, φάγαμε πέντε σούπες.
Τέλος".
Σου άρεσε;
Καημένο μου. Έλα εδώ.
Ωχ, όχι. Οι δυνάμεις μου.
Οι μοχθηρές μου δυνάμεις χάνονται.
Δεν είναι καλό αυτό;
Όχι για τον Ρομπο-Γάτο.
Όχι! Στάσου! Μη!
Ωχ, όχι!
Ντόγκμαν! Ντόγκμαν;
ΓΚΡΕΓΚ
ΔΕΝ ΥΠΑΡΧΕΙ ΝΑΥΑΓΟΣΩΣΤΗΣ
Μπράβο σου, 80-ΕΞ.
Μπαμπά!
Μικρέ Πίτι!
Τι;
Να τοι! Πάτα γκάζι.
Είμαι η Σάρα Ακαπέλα, στο σημείο
που ο αρχηγός θα συλλάβει τον Φλίπι.
Φλίπι, σε συλλαμβάνω για τα εξής…
Ναι, δεν χρειάζεται
να μου τα πεις όλα. Τα ξέρω.
Αρχηγέ, χαμογέλα.
ΣΟΥΠΕΡ ΑΡΧΗΓΟΣ! ΚΟΥΦΟ;
Εύγε, Ντόγκμαν. Τα κατάφερες.
Άντε. Προχώρα στη σύλληψη.
Ντόγκμαν, τι…
Τι κάνεις;
Ο κυβερνήτης τα είδε όλα.
Έδωσε χάρη στον Πίτι.
Είναι καλοπροαίρετος πια.
Στάσου. Σοβαρά τώρα;
Και δεν το λέω
επειδή έχουμε εκλογές φέτος.
Πού είναι οι κάμερες;
Καλώς. Πίτι, τελικά φαίνεται
ότι είσαι καλοπροαίρετος.
-Καλοπροαίρετος;
-Σιγή ιχθύος.
-Είναι καλοπροαίρετος! Γιούπι!
-Ναι!
Σταματήστε. Μη με φωνάζετε έτσι.
Δεν είμαι καλοπροαίρετος. Δεν βλέπετε;
Είμαι μοχθηρός. Εγωιστής.
Και τα θέλω όλα δικά μου.
Μαζί…
με τον Μικρό Πίτι.
Έλα, Μικρέ Πίτι.
Εντάξει, μπαμπά.
Κάπου εδώ λέμε αντίο.
Πες αντίο.
Αντίο, Ντόγκμαν.
Θέλετε να το γιορτάσουμε;
Πάμε στο Τμήμα,
κι ας είναι η μισή πόλη ρημαγμένη.
Έλα, μπουμπούκι.
Ο παππούς!
-Τι;
-Μα πού πάει;
Πού βρήκε το φορτηγάκι;
Ιδέα δεν έχω.
Πού πήγαν τα πράγματά μας;
Όχι πάλι.
Τα πήρε όλα,
αλλά δεν ήθελε τα κόμιξ μου;
Δεν φταις εσύ, μικρέ.
Κάποιοι άνθρωποι δεν αλλάζουν.
"Αναίρεση";
Ποτέ.
Πάμε. Δεν γίνεται να μείνουμε εδώ.
-Είχες δίκιο, μπαμπά.
-Για ποιο πράγμα;
Για τον κόσμο.
Είναι όλο λασπουριά
και βρωμιά
και αγριόχορτα.
Ακόμα κι αυτά πεθαίνουν.
-Μικρέ.
-Τι;
Κοίτα ψηλά.
Θες να σου πω κάτι, μικρέ;
Τι, μπαμπά;
Ο κόσμος έχει πολλά προβλήματα,
αλλά δεν μπορεί να γίνει ποτέ φρικτός…
επειδή υπάρχεις εσύ σ' αυτόν.
Μπαμπά;
Κι ο Ντόγκμαν υπάρχει.
Γεια σου, Ντόγκμαν.
Ξέρω ότι είμαστε εχθροί και τα σχετικά
αλλά… σκεφτόμουν…
μπορεί να μένει και μαζί σου
ο Μικρός Πίτι καμιά φορά;
Γουφ, γουφ.
Γιούπι!
Α, ναι. Σου φέραμε κάτι.
ΝΤΟΓΚΜΑΝ
Όχι. Όχι στο στόμα!
Άσε με! Σταμάτα.
Φύγε από δω μην αλλάξω γνώμη.
Έλα, μπαμπά. Ας παίξουμε.
Μπα, παίξτε εσείς.
Εγώ θα γυρίσω στο εργαστήριο
ν' αρχίσω απ' την αρχή, μάλλον.
-Μα…
-Εντάξει θα είμαι.
Καληνύχτα.
ΝΤΟΓΚΜΑΝ
ΤΟ ΓΛΥΚΟ ΣΚΙΟΥΡΑΚΙ
Γουφ, γουφ, γουφ.
Πάμε όλοι μαζί!
Προσέξτε, παιδιά!
Έρχεται κι άλλο κτίριο.
Γκούμπα γκάμπα.
ΤΕΛΟΣ
ΒΑΣΙΣΜΕΝΟ ΣΤΑ ΒΙΒΛΙΑ ΤΟΥ
ΝΤΕΪΒ ΠΙΛΚΙ
Απόδοση: Ντέση Βερβενιώτου